- nullptr和null区别？
nullptr可以被转换成任意的其它指针类型，而null则就是0
- decltype什么用？
选择并且返回操作的数据类型
- 在类内初始化静态成员，需要满足什么条件？
1） 静态成员必须为字面值常量类型：constexpr。
2）给静态成员提供的初始值，必须为常量表达式。
3）不建议在类内初始化
- 使用initializer_list初始化相同类型的多个实参
- constexpr函数有什么用？
对于常量表达式，该函数返回常量，对于非常量，返回非常量
- 委托构造函数的形式是什么？
委托构造函数使用：交给右边的函数构造。
- 如何将容器减小为和size相同的大小？
使用shrink_to_fit()函数
- string的数值转换函数有哪些？
to_string()将别的类型转化为字符串类型
stod(s)将字符串s转化为浮点数
- 使用allocator::construct分配内存
- 移动迭代器和普通迭代器有什么不同？
移动迭代器返回一个右值
- 新标准允许为类模板定义一个类型别名
- 如何实现左值和右值的转换？
使用static_cast
- std::forward返回该显示实参类型的右值引用
- sizeof...()运算符返回参数的数目
- std::copy的原理？有什么问题？
memmove 可能会导致未定义的行为

tuple 继承自函数式的语法，用来存放不同类型的pair

async C++11 异步地运行函数 f （潜在地在可能是线程池一部分的分离线程中），并返回最终将保有该函数调用结果的 std::future（选项async启用异步求值，deferred启用惰性求值）

std::future FUTURE可以来自async，packaged_task或者promise

packaged_task 包装callable对象，使得可以异步调用它，其返回值或所抛异常被存储于能通过 std::future 对象访问的共享状态中

explicit 禁止复制初始化和隐式转换

std::promise 提供存储值或异常的设施，之后通过 std::promise 对象所创建的 std::future 对象异步获得结果。注意 std::promise 只应当使用一次。

result_of 编译时推导invoke表达式的类型

## 智能指针
- 说一下智能指针的四种类型？
shared_ptr weak_ptr unique_ptr auto_ptr
- shared_ptr有什么操作？
可以将指针用作一个判断，如果指向对象，返回true；
get()返回保存的指针
make_shared<T>返回一个shared_ptr
unique()是否只有一个指针指向该对象
use_count()返回共享的智能指针数量
智能指针可以自动析构对象
- unique_ptr有什么操作？
release()放弃控制权，返回指针
reset()释放对象，置为空
=nullptr 释放对象，置为空
- weak_ptr有什么操作？
reset将自己置空
use_count()返回共享对象的共享指针数量
expired()是否没有指针指向该对象？
弱引用不会增加引用计数
lock()如果没有指针指向该对象，返回空shared_ptr否则返回指向w的对象的shared_ptr

## cast操作
- static_cast 
非多态类型的转换
不执行类型检查
向上转换是安全的
- dynamic_cast
多态类型转换
只适用于指针或者引用
- reinterpret_cast
位重新解释
- const_cast
const类型转换


















