tips: 面试时间宝贵，往往不会让你思考，还考虑到紧张等等元素，所以必须做到题目看到就有思路。
一个顶级的面试者，对于前两百道题目，要形成条件反射,五秒想出思路！

add:2022春招
需要再复习一遍的标记★ 没问题的标记√

 
1. 二叉树的最近公共祖先
递归实现，因为左和右都只有一个，所以当left和right都不为nullptr的时候，是当前root      
就是从上往下找

 
2. 两个队列实现栈
维持一个空队列和一个数据队列，新来的数据放入空队列，然后将数据队列的数同样放入空队列，之后交换两个队列。

 3. 两个栈实现队列
维持一个空栈和一个数据栈，新来的数据放入空栈，然后将数据栈放入空栈，之后交换两个栈

 
4. 最长公共子序列（不连续）
1143
二维dp，每次考虑下一个有dp[i+1][j+1]=dp[i][j]+1（注意是相等的时候） 或者保留状态dp[i+1][j+1]=max(dp[i+1][j],dp[i][j+1])
dp[i+1][j+1]此时的状态是保存i+1和j+1的

 
5. 最长公共子串（连续）
牛客
二维dp，和公共子序列的区别就是，如果两个数不相同，那么要进行一个清零操作，并且因为返回的是字符串，所以要记录最大的下标

6. 括号序列（不知道是哪个题）
用栈实现即可，但是要注意switch的闭合条件，返回false的时候是最后栈为空

 
7. 大数加法
加完之后翻转

 
8. 两个链表生成相加链表
这道题要先写一个链表反转，然后使用翻转后的链表相加，最后的结果再翻转一次。

 
9. 求平方根
二分查找
注意 二分查找的边界条件：
beg>end
mid=(beg+end)/2
mid+1 和 mid-1

 
10. 单链表的排序（lc148）
归并排序
有三个方法，第一个用来开启归并，也就是拿到左边链表和右边链表，递归自己
第二个方法用来合并链表，仍然是递归的，相当于合并有序链表这个题目
第三个方法用来找到中间节点，相当于快慢指针的题目，这里要对节点进行断开
这样单链表的排序就拆分成了三个题：
归并，合并链表，快慢指针

 
11. 两个链表的第一个公共子节点
双指针，你变成了我，我变成了你

 
12. 求路径 只能往下或者右走，求走到最后的最小值是多少
这个题只需要dp，但是注意，初始化第一行第一列为1
dp[i][j]=dp[i-1][j]+dp[i][j-1]


13. 最小/最大k个数 
堆排序，
或者快速选择算法，这个利用了快排的思想，每次找到第k大

 
14. 到叶子节点的和为sum
注意要从当前节点判断
每一次递归回来pop当前vector

 
15. 翻转指定区间
用开始节点和长度翻转即可
注意如果头节点不是head要找到头节点

16. 出现最多的k个数
map维护一个出现次数数组
O（n）
然后这个问题就变成了最小/最大的k个数


⭕17. 岛屿数量/省份数量
并查集
记住是unordered_map维护
merge要先判断是否是相同的父节点 
```c++
#include<vector>
std::vector<int> parent;
std::vector<int> rank;
//初始化将parent置为本身，rank置为0
int find(int x){
//find中做一个路径压缩的操作
    if(x==parent(x)) return x;
    else{
        parent[x] = find(parent[x]);
        return parent[x];
    }
}
void unoin(int x,int y){
    int fx = find(x);
    int fy = find(y);
    if(rank[fx]>rank[fy])
        parent[fy] = fx;
    else{
        parent[fx] = fy;
        if(rank[fx]=rank[fy])
            ++rank[fy];

    }
    
}
```




18. 最长递增子序列/最长无重复子串
这个题使用dp+贪心+二分
难度不小
需要维护一个n^2的数组

但是最长无重复子串就没那么难，一个map维护字符最后出现的位置即可

 
19. 二分查找
注意边界是beg>end
然后mid+1 mid-1

 
20. 最长回文子串
dp[i][j]表示从i到j是回文的
特殊判断j-i<3的情况，这种情况下两字符相邻，直接为true

 
21. 盛水最多的容器
这个题目也很重要，双指针，每一次取左右边界的较小值减一然后乘j-i贪心。

⭕
22. 容器盛水问题/直方图的水量
这个题的关键就在于：
用当前位置的左右较小边可以得到当前位置的储水量，所以可以这么做
https://leetcode-cn.com/problems/volume-of-histogram-lcci/
这个每个数看作是一个立体的墙。
维护一个左边界的最大值和右边界的最大值，每次取左右最大值和左右较小的边的差相加

 
23. lc111 平衡二叉树
这个题目要进行分治，int保存左边和右边。
判断 返回-1 即可

26.  数组中的最小k个数 的快速选择算法

 
27.  三数之和
固定一个数，双指针另外两个数
双指针，最前面的往后走，后面的两个一个往前一个往后即可
此题注意去重的处理，在三数和为0时进行去重，在nums[i]==nums[i-1]的时候也要去重

 
28.  子数组的最大累加和、连续子数组的最大和
https://leetcode-cn.com/problems/lian-xu-zi-shu-zu-de-zui-da-he-lcof/
状态转移方程是：dp[i] = max(dp[i-1]+dp[i],dp[i])

 
29. 二叉树的之字形层序遍历 二叉树的锯齿形层序遍历
https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-zigzag-level-order-traversal/
这个题使用两个栈奇数层偶数层分开放即可


30. 重建二叉树
这个题先放一个map记录中序遍历的结果，
然后开始递归重建
```C++
    unordered_map<int,int> m;
    TreeNode* getAns(vector<int>& preorder, vector<int>& inorder,int pl,int pr,int il,int ir){
        if(pl>pr) return nullptr;
        int root = preorder[pl];
        int i_root = m[root];
        int l_size = i_root-il; 
        auto now = new TreeNode(root);
        now->left = getAns(preorder,inorder,pl+1,pl+l_size,il,i_root-1);
        now->right = getAns(preorder,inorder,pl+l_size+1,pr,i_root+1,ir);
        return now;
    }
    TreeNode* buildTree(vector<int>& preorder, vector<int>& inorder) {
        size_t size = preorder.size();
        for(int i=0;i<size;i++){
            m[inorder[i]] = i;
        }
        return getAns(preorder,inorder,0,size-1,0,size-1);
    }
```


31. 字符串转换数字
这个注意考虑+-大于边界，空的情况
因为面试官可能不会给出测试数据，所以要自己考虑。
此题一定要记住边界条件！
如下所示：
if(res > INT_MAX/10 || res == INT_MAX/10 && str.charAt(j) > '0'+INT_MAX%10)
                return sign == 1 ? Integer.MAX_VALUE : Integer.MIN_VALUE;


32. 有重复数字数组的二分查找
这个题注意边界处理即可

34.  堆排序
    void heapSort(vector<int>& nums){
        size_t size = nums.size();
        for(int i=size/2-1;i>=0;i--){
            adjustHeap(nums,i,size);
        }
        for(int i=size-1;i>0;i--){
            swap(nums[0],nums[i]);
            adjustHeap(nums, 0, i);
        }
    }
    void pop(vector<int>& nums){
        int ret = nums[0];
        nums[0] = nums[i];
        adjustHeap(nums,i-1,size-1);
    }
    //往下调整
    void adjustHeap(vector<int>& nums,int i,size_t size){
        int tmp = nums[i];
        for(int j=i*2+1;j<size;j=j*2+1){
            if(j+1<size&&nums[j+1]>nums[j]) j =j+1;
            if(tmp<nums[j]){
                nums[i] = nums[j];
                i=j;
            }else break;
        }
        nums[i] = tmp;
    }

35.  快速选择算法 寻找第k大
int findK(vector<int>&arr,int left,int right,int k){
    if(left<=right>){
        int pivot = partition(arr,left,right);

    }
    return -1;
}

1.  C++写一个单例？
构造 拷贝构造 = 移动构造 都设置为私有
单例是static的

37. 给一个函数，能生成1-255的随机数，用这个函数生成1-100000的随机数


38. 有效的括号字符串
这个比那个栈匹配的又难了一点，给出一个*能匹配(或者) 面试的时候很难自己想出来。
本题使用两个栈，存放下标，先往里放，然后出栈，用下标判断左括号能否和*匹配。

39. 二叉树的序列化与反序列化
此题递归解决，比较复杂。
序列化serialize return to_string(root->val)+","+left+","+right;
反序列化先用一个函数解析到queue或者LinkList中，然后递归

 
40. 替换空格
On O1的解法
涉及到这种类似memcpy的，基本都是从后往前拷贝来解决。
先resize，再双指针拷贝即可。

41. 把数组排成最小的数
这个题目排序规则不容易想到，使用a+b和b+a做比较即可
使用以下的方法
sort(nums.rbegin(),nums.rend(),[](int& a,int& b){
            if(a==b) return false;
            string c = to_string(a),d = to_string(b);
            return c+d>d+c
        });
为什么用rbegin和rend呢？
因为在end和begin偏移大于0的时候，标准库使用堆排序实现
而rbegin和rend就会被标准库使用三向切分过的快排实现。
三向切分避免了数组全为0时候的大量递归。

42. 买卖股票的最佳时机
dp，保存最小值即可

 
43. 0～n-1中缺失的数字
下标交换即可
注意先resize

 
44. 旋转数组的最小数字
二分法，用中间的数和右边的数判断

if(nums[m]>nums[j]) i=m+1;
else if(nums[m]<nums[j]) j=m;
else j--;

 
45. 旋转数组中的指定数字
这个和44题一样，我们可以用普通的二分法找到答案，但是这显然不能通过面试。
我们必须用上给上的所有特性，注意这个数组要么左边单调，要么右边单调。
所以首先判断左边还是右边单调，在单调的基础上将left或者变为mid+-1

 
46. 调整数组的顺序使奇数在前
双指针，每次把前面的偶数换到后面的奇数即可

 
47. 快排
快排最容易忘了写递归结束条件
一定不要忘了，经常练习

48. 有序矩阵中第 K 小的元素
这个题需要反复练习
维护一个小顶堆，大小为数组大小
每一次弹出堆顶元素，放入它的下一个元素。
弹出k-1次最小元素之后，堆顶就是第k小的元素

49. 字符串的排列
dfs，每次决定一位，交换后面的位到这一位，然后递归
递归过后恢复现场
注意此时维护一个map，记录这一位放过的数字去重

50. 编辑距离
dp，dp[i][j]表示字符串1的第i位换成字符串2的第j位的最小开销
和最长回文子串的题目很像

51. 在两个排序数组寻找中位数
每次找出k/2的那个数，比较大小

52. 链表的奇偶重排
此题注意是奇数位和偶数位

53. 判断二叉树是否对称
这个题递归比较好写，迭代要使用两个栈

54. 矩阵元素查找
这个题很特殊！
遇到了很难短时间想出来！
实际上，因为矩阵是上下、左右都有序的，所以只要从右上角开始往左下找就一定能找到。
只需要对行增加或者列减少即可！

55. 二叉树的最大路径和
迭代解决即可。
分治左边子树和右边子树，返回的应该是max(root->val+left,root->val+right)

56. 最小栈/具有getMin功能的栈
这个题也很不容易面试想到
其实挺简单的，
维护两个栈，元素个数平行


57. 实现一个memcpy
考虑到地址重叠就可以
void *memcpy(void *destin, void *source, unsigned n);

58. 合并区间
排序+双指针即可


59. 买卖股票的最佳时机含冷冻期
dp[i][0] 手上持有股票的最大收益
dp[i][1] 手上不持有股票，并且处于冷冻期
dp[i][2] 手上不持有股票，且不在冷冻期
//持有股票不卖，和不持有股票买了的最大值
f[i][0] = max(f[i - 1][0], f[i - 1][2] - prices[i]);
//持有股票卖了
f[i][1] = f[i - 1][0] + prices[i];
//在冷冻期变成了不在冷冻期和不在冷冻期的连续
f[i][2] = max(f[i - 1][1], f[i - 1][2]);



60. 删除链表中重复出现的元素
伪头部节点，一个cur一个pre双指针遍历


61. 写一个shared_ptr
```c++
template<typename T>
class MySharedPtr{
    private:
        static int count;
        void *ptr;
    public:
        MySharedPtr(T* tmp){
            ptr = tmp;
            ++count;
        }
        void operator=(MySharedPtr& tmp){
            ptr = tmp.get();
            ++count;
        }
        T* get(){
            return ptr;
        }
        ~MySharedPtr(){
            --count;
            if(!count){
                delete ptr;
            }
        }
};
```

62. 写一个检查内存泄漏的方法
先记住操作符重载就好了
void* operator new(std::size_t size, const char* file, int line);
void* operator new[](std::size_t size, const char* file, int line);


63. 一个函数rand，生成1的概率是p，生成0的概率是1-p，怎么封装这个函数使得产生0、1的概率都一样
先后调用函数生成两个数，易知生成10、01的概率都是一样的，那么规定这两个一个为一一个为0即可，如果生成了11或者00那么再调用直到生成10/01为止

 
64. 数组中未出现的最小整数
下标交换，最后返回size()+1即可

65. 写一个死锁情况？
```C++
#include <iostream>
#include <thread>
#include <mutex>
#include <unistd.h>

using namespace std;

int data = 1;
mutex mt1,mt2;

void a2() {
	data = data * data;
	mt1.lock();  //第二次申请对mt1上锁，但是上不上去
	cout<<data<<endl;
	mt1.unlock();
}
void a1() {
	mt1.lock();  //第一次对mt1上锁
	data = data+1;
	a2();
	cout<<data<<endl;
	mt1.unlock();
}

int main() {
	thread t1(a1);
	t1.join();
	cout<<"main here"<<endl;
	return 0;
}
```

66. 写一个生产者消费者
```c++
# include<iostream>
using namespace std;
# include<thread>
# include<vector>
# include<mutex>
# include<condition_variable>
# include<queue>
#include <windows.h>
//生产者数量
# define PRODUCT_SIZE 20
//消费者数量
# define CUSTOMER_SIZE 1
//最大产品数量
#define MAX_SIZE 10
//互斥锁
mutex mut;
//条件变量
condition_variable con;
//队列，模拟缓冲区
queue<int> que;
void Producter()
{
	while (true)
	{
		Sleep(10);
		std::unique_lock <std::mutex> lck(mut);
		while(que.size()> MAX_SIZE)
		{
			con.wait(lck);
		}
		int data = rand();
		que.push(data);
		cout << this_thread::get_id() << "生产了产品：" << data<<endl;
		con.notify_all();
	}
}
void Customer()
{
	while (true)
	{
		std::unique_lock <std::mutex> lck(mut);
		while (que.empty())
		{
			con.wait(lck);
		}
		cout << this_thread::get_id() << "消费了产品：" << que.front() << endl;
		que.pop();
		con.notify_all();
	}
}
int main()
{
	vector<thread> threadPoll;
	//创建生产者和消费者
	for (int i = 0; i < PRODUCT_SIZE; ++i)
	{
		threadPoll.push_back(thread(Producter));
	}
	for (int i = 0; i < PRODUCT_SIZE+ CUSTOMER_SIZE; ++i)
	{
		threadPoll.push_back(thread(Customer));
	}
		
 
	for (int i = 0; i < PRODUCT_SIZE + CUSTOMER_SIZE; ++i)
	{
		threadPoll[i].join();
	}
	
	return 0;
}
```

 
67. 数组中重复出现的元素
给定一个整数数组 a，其中1 ≤ a[i] ≤ n （n为数组长度）, 其中有些元素出现两次而其他元素出现一次。
找到所有出现两次的元素。

注意，这个题不能用下标交换了，可以用下标所在值取相反数得到
标志这个数已经得到了


68. 二叉树的直径
不完全递归


69. 岛屿的最大面积
此题有好几种解法，一种比较妙的是递归+置零法
将走过的路全部反置为水路


70. 括号生成
又是一道重要的边界题目
这个题一定要注意：当右边的括号数量<左边的括号数量此种情况无效
所以递归以此为边界条件即可
```java
    public void helper(String s, int left_p, int right_p){
        if (left_p == 0 && right_p == 0) {
            res.add(s);
            return;
        }
        if (left_p < 0||right_p<left_p) return;//以n=2来思考
        //17题是有letters个选择，这道题有“（”和“）”两个选择
        helper(s+"(",left_p-1,right_p);
        helper(s+")",left_p,right_p-1);
    }
```

71. 顺时针旋转矩阵
mat[i][j]被旋转到了mat[j][n-i-1]的位置
也可以将mat[i][j]上下翻转到mat[i][n-i-1]再水平翻转到mat[j][i]


72. LFU
双哈希实现
第一个表维护一个key和指向node的iter
第二个表是出现频率为key，和node节点为value

73. 最大正方形
边界题目！
动态规划，dp[i][j]表示以i j为右下角的最大正方形边长
值得注意的是，转移方程不好写，
i j为左边，左上角和上边的最小值加一
返回乘积即可

74. 加起来为目标值的组合
set去重的dfs即可

75. 最长括号子串
难题，概率低
状态转移方程如下：
if (s[i] == ')') {
                if (s[i - 1] == '(') {
                    dp[i] = (i >= 2 ? dp[i - 2] : 0) + 2;
                } else if (i - dp[i - 1] > 0 && s[i - dp[i - 1] - 1] == '(') {
                    dp[i] = dp[i - 1] + ((i - dp[i - 1]) >= 2 ? dp[i - dp[i - 1] - 2] : 0) + 2;
                }


 
76. LRU缓存结构设计
一个双向链表+map
链表采用伪结点，保留头部和尾部指针


77. 合并k个升序链表
用一个priority_queue<Node>维护下一个链表的值
lnk
每一次取出然后再放入即可
注意这个Node要重载<


78. 数组中出现次数超过一半的数字
摩尔投票法
众数+1，非众数-1

79. 搜索二维矩阵
这个矩阵上一行比下一行都要小，从左到右增加
从右上角搜索即可

80. 下一个排列
边界题目！相当重要！
实际上是从右往左找到第一个降序，然后找到从右往左比左边的数大的第一个数，交换次序
之后对后面的数进行sort即可
要判断是否存在这样的降序，不存在就是完全的升序排列。

81. 二叉树展开为链表
两步：
找到当前节点的左子树最右边的节点，设置当前节点右子树为这个节点的右子树
当前节点右子树换成左子树

82. 比较版本号
对于每一个.前面的数分别当作数字计算比较即可，空的用0处理

83. 验证二叉搜索树
这个题用中序遍历做，维护一个pre表示父节点的值

84. 只出现一次的数字
维护一个int，每次异或，因为别的数都出现了两次


85. 单词拆分
动态规划解决
dp[i]表示到i的位能否被拆分成字典中的数


86. 组合总和
找到所有和为target的组合
递归或者说回溯即可

87. rand(7)生成rand(10)
```c++
int rand10() {
    int x = 0;
    do {
        x = (rand7()-1)*7+rand7();
    }while(x > 40);
    return x % 10 + 1;
}
```
或者生成等概率的2和5相乘

88. 写一个读写锁？
```C++
class readwrite_lock 
{ 
public: 
    readwrite_lock() 
        : read_cnt(0) 
    { 
    } 
   
    void readLock() 
    { 
        read_mtx.lock(); 
        if (++read_cnt == 1) 
            write_mtx.lock(); 
   
        read_mtx.unlock(); 
    } 
   
    void readUnlock() 
    { 
        read_mtx.lock(); 
        if (--read_cnt == 0) 
            write_mtx.unlock(); 
   
        read_mtx.unlock(); 
    } 
   
    void writeLock() 
    { 
        write_mtx.lock(); 
    } 
   
    void writeUnlock() 
    { 
        write_mtx.unlock(); 
    } 
   
private: 
    mutex read_mtx; 
    mutex write_mtx; 
    int read_cnt; // 已加读锁个数 
}; 
```

89. 柱状图中的最大矩形
单调栈，每一次可以确定栈中比它高的矩形的面积


90. 最大矩形


91. 不同的二叉搜索树
dp解决
分为以1-i种不同的情况
然后dp[i] += dp[j-1] * dp[i-j];

class Solution {
    public int numTrees(int n) {
        int[] dp = new int[n+1];
        dp[0] = 1;
        dp[1] = 1;
        
        for(int i = 2; i < n + 1; i++)
            for(int j = 1; j < i + 1; j++) 
                dp[i] += dp[j-1] * dp[i-j];
        
        return dp[n];
    }
}


92. 圆圈中最后剩下的数字
约瑟夫环问题，反推求解 从i到n 每次ans = (ans+m)%i

class Solution {
    public int lastRemaining(int n, int m) {
        int ans = 0;
        // 最后一轮剩下2个人，所以从2开始反推
        for (int i = 2; i <= n; i++) {
            ans = (ans + m) % i;
        }
        return ans;
    }
}

93. 分割回文串
动态规划找出所有回文子串
然后递归dfs


94. 不同路径II（有障碍物的机器人寻路）
简单dp，注意可以用滚动数组优化空间复杂度到O（m）



95. 买卖股票的


⭕96. 平衡二叉搜索树
首先判断平衡，然后再判断是二叉搜索树

 
97. 926将字符串翻转到单调递增
dp，对于1不影响结果，维护引用计数cnt
对于0 dp = min(dp+1,cnt)


98. leetcode128最长连续序列
set去重（当作map），之后采用这样的策略：
如果i-1在序列中，那么跳过，否则，i是序列的开头，更新序列长度，找到最长序列

99. 分割等和子集
dp
dp[i][j]代表从0到i 是否能分割成大小为j的子集
状态方程：
dp[i][j] = 
(j<now) dp[i-1][j]
(j>=now) dp[i-1][j]|dp[i-1][j-now]
lc416

100. pow（x，n）
lc 50
快速幂
N % 2 == 0 ? y * y : y * y * x;

101. lc198 打家劫舍 简单dp
102. lc213 打家劫舍2 排除最后一间进行一个dp，然后排除第一间进行一个dp
103. lc337 打家劫舍3 树状dp ★
```c++
    unordered_map<TreeNode*,int> m,n;
    int rob(TreeNode* root) {
        function<void(TreeNode*)> func = [&](TreeNode* node)->void{
            if(node==nullptr) return ;
            func(node->left);
            func(node->right);
            m[node] = node->val+n[node->right]+n[node->left];
            n[node] = max(m[node->left],n[node->left])+max(m[node->right],n[node->right]);
        };
        func(root);
        return max(m[root],n[root]);
    }       
```
104. 全排列 递归+剪枝 ★

105. lc152. 验证回文串
isalnum 判断是否是字母/数字 tolower 转换为小写字母

106. lc223 矩形面积
认真审题，是求覆盖的面积，只需要边界判断之后总面积-重合即可

107. lc108 将有序数组转化为二叉搜索树
注意边界条件left>right

108. lc109 有序链表转化为二叉搜索树
快慢指针+递归
此题注意要把慢节点左边的节点断开，然后递归

109. lc111 二叉树的最小深度
此题注意是根节点到叶子节点的深度 而非到任意节点的深度

110. ※ lc116填充每一个节点的下一个节点
对当前节点设置每一个子节点的next 
注意临界条件判断

111. lc190 颠倒二进制位
位运算反过来即可

112. ※lc187 重复的DNA序列
bitmap+hashmap

113. ※lc426. 将二叉搜索树转化为排序的双向链表
按照中序遍历把搜索树展开，维护三个指针：pre 前一个节点，cur 现在的节点，head 头部节点



