- 为什么是三次握手？
1. 防止失效的报文穿回服务端
2. 双方都要确认对方收到了连接

- 什么叫非对称加密和对称加密?
非对称加密分为公钥和私钥，公钥对内容本身加密，私钥证明内容来源
对称加密是二者都使用公钥加密

- 什么是数字证书？数字签名？
非对称加密开销太大，所以使用（私钥）对公钥和相关信息加密， 得到的是数字签名

- socket编程如何确认对方已经断开？
recv返回0 开启keepalive确认

- http1.1相比1有什么变化?
支持长连接：减少了建立和关闭连接的消耗和延迟
缓存处理：更多的缓存策略，在强缓存和协商缓存之间灵活切换
host头处理：支持主机名，1.1以后，一个ip地址可以对应多台主机
错误通知处理：增加了一些状态码
管线化

- http2.0相比1.1有什么变化？
多路复用同一个连接
二进制分帧大幅度增加传输速度
头部压缩
请求优先级

- 请求状态码
200 OK - [GET]：服务器成功返回用户请求的数据，该操作是幂等的（Idempotent）。
201 CREATED - [POST/PUT/PATCH]：用户新建或修改数据成功。
202 Accepted - [*]：表示一个请求已经进入后台排队（异步任务）
204 NO CONTENT - [DELETE]：用户删除数据成功。
400 INVALID REQUEST - [POST/PUT/PATCH]：用户发出的请求有错误，服务器没有进行新建或修改数据的操作，该操作是幂等的。
401 Unauthorized - [*]：表示用户没有权限（令牌、用户名、密码错误）。
403 Forbidden - [*] 表示用户得到授权（与401错误相对），但是访问是被禁止的。
404 NOT FOUND - [*]：用户发出的请求针对的是不存在的记录，服务器没有进行操作，该操作是幂等的。
406 Not Acceptable - [GET]：用户请求的格式不可得（比如用户请求JSON格式，但是只有XML格式）。
410 Gone -[GET]：用户请求的资源被永久删除，且不会再得到的。
422 Unprocesable entity - [POST/PUT/PATCH] 当创建一个对象时，发生一个验证错误。
500 INTERNAL SERVER ERROR - [*]：服务器发生错误，用户将无法判断发出的请求是否成功。
502	服务器作为网关或者代理，从远程服务器接收到了一个无效的响应
504	网关超时，服务器作为网关或者代理，但是没有及时从远程服务器收到请求



- 滑动窗口维持在哪里？说一下慢启动和拥塞避免
滑动窗口在内核缓冲区中
慢启动
发送窗口=min[接收窗口，拥塞窗口]
慢启动门限为8，当小于慢启动门限的时候，2倍增长
1 2 4 8
这一段就是慢启动段
然后是拥塞避免段
每次加1
超时的时候，慢启动门限变成拥塞窗口一半
拥塞窗口降为1，重新进行慢启动
慢开始门限是使用拥塞避免算法和慢开始算法的分界线

- 慢开始有什么问题？说一下快重传和快恢复
可能不是丢包而是网络传输比较慢，这时候慢启动和拥塞避免就比较慢
快重传就是发生丢包的时候，连续发送3个丢包确认。
这时候门限仍然降为一半，但是窗口是也变为一半

- 基于丢失的拥塞控制算法有什么问题？
1. 无线网络出错率高，丢包率高
2. 大容量高速buffer在网络交换节点上的普遍应用

-  BBR拥塞控制算法原理




- MTU是什么？
最大传输单元

- RPC和http有什么区别？
RPC协议与HTTP协议的区别1、RPC是一种API，HTTP是一种无状态的网络协议。RPC可以基于HTTP协议实现，也可以直接在TCP协议上实现。2、RPC主要是用在大型网站里面，因为大型网站里面系统繁多，业务线复杂，而且效率优势非常重要的一块，这个时候RPC的优势就比较明显了。HTTP主要是用在中小型企业里面，业务线没那么繁多的情况下。3、HTTP开发方便简单、直接。开发一个完善的RPC框架难度比较大。4、HTTP发明的初衷是为了传送超文本的资源，协议设计的比较复杂，参数传递的方式效率也不高。开源的RPC框架针对远程调用协议上的效率会比HTTP快很多。5、HTTP需要事先通知，修改Nginx/HAProxy配置。RPC能做到自动通知，不影响上游。6、HTTP大部分是通过Json来实现的，字节大小和序列化耗时都比Thrift要更消耗性能。RPC，可以基于Thrift实现高效的二进制传输。SEO网站需要选择怎么样的的框架，需要多方面的评估，再对两种开发框架进行比较，哪种最适合。不要为了使用RPC而每个项目都用RPC，而是要因地制宜，具体情况具体分析。


- https证书内容？
证书内容有密钥公钥，网站地址，证书颁发机构，失效日期，加密算法  n

- 非对称加密算法，对称加密算法，hash算法有哪些？

非对称加密算法（公钥加密）有RSA、DSA/DSS、Elgamal、Rabin、D-H、ECC等。在客户端与服务器相互验证的过程中用的就是非对称加密算法RSA密码体制就是公钥密码体制，RSA的一对公钥和私钥都可以用来加密和解密。比如公钥加密后只能由私钥解密；私钥加密后只能由公钥解密。且一方加密的内容只能由对方进行解密。

对称加密算法（私钥加密）有AES、DES、3DES、TDEA、Blowfish、RC4、RC5、IDEA等。加密使用的密钥和解密使用的密钥是同一个密钥。由于加密算法是公开的，若要保证安全性，密钥不能对外公开。通常用来加密消息体。

HASH算法有MD5，SHA1，SHA256。用来确认信息没有被篡改。主要用来生成签名，签名是加在信息后面的，可以证明信息没有被修改过。一般对信息先做hash计算得到一个hash值，然后用私钥加密（这个加密一般是非对称加密）作为一个签名和信息一起发送。接收方收到信息后重新计算信息的hash值，且和信息所附带的hash值解密后进行对比。如果一样则认为没有被修改，反之则认为修改过，不做处理。可能有一种情况，黑客修改了信息并把hash值也改了，从而让他们相匹配。所以hash值一般都是加密后（生成签名）再和信息一起发送，确保hash值不会被修改。


- udp数据报的报文长度？
以太网(Ethernet)数据帧的长度必须在46-1500字节之间,这是由以太网的物理特性决定的.
这个1500字节被称为链路层的MTU(最大传输单元). 但这并不是指链路层的长度被限制在1500字节,其实这这个MTU指的是链路层的数据区.并不包括链路层的首部和尾部的18个字节.
所以,事实上,这个1500字节就是网络层IP数据报的长度限制.
因为IP数据报的首部为20字节,所以IP数据报的数据区长度最大为1480字节.
而这个1480字节就是用来放TCP传来的TCP报文段或UDP传来的UDP数据报的.
又因为UDP数据报的首部8字节,所以UDP数据报的数据区最大长度为1472字节.
这个1472字节就是我们可以使用的字节数。


- 说一下arp协议的原理？
arp是根据ip地址，通过网关询问对方arp物理地址，对方回应

- 说一下ping原理？
ping是发送icmp报文，并等待接收echo回应数据包。 程序会按时间和成功响应的次数估算丢失数据包率（丢包率）和数据包往返时间（网络时延，Round-trip delay time）。

- 讲一下syn攻击
SYN攻击利用的是TCP的三次握手机制，攻击端利用伪造的IP地址向被攻击端发出请求，而被攻击端发出的响应 报文将永远发送不到目的地，那么被攻击端在等待关闭这个连接的过程中消耗了资源，如果有成千上万的这种连接，主机资源将被耗尽，从而达到攻击的目的。

- 出现rst报文的情况？
1 出现RST包的情况
1.连接请求到达时，目的端口不存在。
2.向一个已经关闭的连接发送数据。
3.向一个已经崩溃的对端发送数据。
4.请求超时。 接收端在接收数据超时时，会发送RST包。
5.关闭socket时，直接丢弃接收缓冲区未读取的数据，并给对方发一个RST。
6.TCP收到了一个根本不存在的连接上的报文。
7.处理半打开连接时。一方关闭了连接，另一方却由于网络故障等原因没有收到结束报文，还维持着原来的连接，这种状态就叫做半打开连接。此时另一方往处于半打开状态的连接写数据的话，对方就会回应RST。
2 收到RST包后的表现
1.TCP socket在任何状态下，只要收到RST包，即可进入CLOSED初始状态。
2.RST报文段不会导致另一端产生任何响应，另一端根本不进行确认。收到RST的一方将终止该连接。
3 程序中表现
1.阻塞模型下，内核无法主动通知应用层出错，只有应用层主动调用read()或者write()这样的IO系统调用时，内核才会利用出错来通知应用层对端RST。
2.非阻塞模型下，select或者epoll会返回sockfd可读，应用层对其进行读取时，read()会报错RST



- close_wait
被请求方在收到close报文之后的时间段

- http各部分的字段？
请求行
包括请求方法，URL，协议版本
请求头部
长度，格式，cookie，来源
空行
请求正文


- tcp半关闭
TCP提供了连接的一端在结束它的发送后还能接收来自另一端数据的能力。这就是所谓的半关闭。

- http1.1新增了什么方法？
OPTIONS、PUT、PATCH、DELETE、TRACE 和 CONNECT 方法


- 知道强缓存和协商缓存

- SSL在哪一层？如何理解？
SSL在传输层和应用层之间的位置

- 扫码登录如何实现
扫码登陆要求已经用户在手机端登录

用户在浏览器点击扫码登录，浏览器向服务端发送一个请求，服务端生成一个唯一 id，并将这个 id 写入二维码并且返回这个二维码给浏览器
浏览器收到之后，开始带上这个 id 轮询后台提供的一个接口，判断用户是否扫码并确认登陆了
用户拿出手机扫描二维码，得到这个 id，并确认登陆，然后会将用户信息和 id 传给服务器
服务器拿到用户信息 和 id 之后，写入数据库
这时候服务器轮询就会得到结果，说明用户已经确认登陆，并且得到服务器返回的 token 和用户信息。

- MTU大小
在Ethernet中，MTU为1500字节;在FDDI中，MTU为4352字节;在 IP over ATM中，MTU为9180字节。

- 半连接攻击，全连接攻击，如何解决半连接攻击



- https证书验证过程
对称加密有key暴露的风险
非对称加密会受到中间人攻击

https使用非对称加密协商key，
公钥由CA进行认证，公钥在操作系统中写死



